CN\_II Chat and VoIP over UDP 2024

### 2024-12-11 report/draft.tex
voice send report finished, set playback sample rate to 8000 (we left it at 24000 oops)

\section{Ανταλλαγή μηνυμάτων κειμένου}
Λαμβάνουμε datagrams κειμένου στη θύρα \textdestport{} και στέλνουμε από τη θύρα 
\textdestport. Το μέγεθος του payload κάθε datagram είναι $1024$ bytes, αλλά όπως θα 
δούμε παρακάτω υποστηρίζουμε να σταλθούν μηνύματα μεγαλύτερου payload.

@@

\section{VoIP}
\subsection{Receive}
\subsection{Send}
Αντίστοιχα με λήψη και αποστολή κειμένου λαμβάνουμε datagrams φωνής στη θύρα \voicedestport{} και 
στέλνουμε από τη θύρα \voicesrcport. An πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 
εκτός από το thread λήψης πακέτων φωνής, γίνεται εκκίνηση του thread καταγραφής και αποστολής φωνής.
Αν είμαστε ήδη σε κλήση, τότε τα δύο threads τερματίζουν ομαλά και η κλήση τελειώνει. Είναι δυνατόν
η ξαναεπανεκκίνηση της κλήσης αν πατηθεί το κουμπί Call ξανά.

@@

Όταν το κουμπί Call πατηθεί όσο η κλήση βρίσκεται σε εξέλιξη φροντίζουμε να κλείσουμε τα TargetDataLine
και DatagramSocket μας για να μην έχουμε resource leaks. Υποθέτουμε ότι οι κλήσεις χρησιμοποιώντας 
αυτήν την εφαρμογή θα έχουν διάρκεια μερικών λεπτών, καθώς αφήνουμε το \textit{out} να μεγαλώνει 
ανεξέλεγκτα. Θεωρητικά αν περάσει επαρκής χρόνος τα \textit{out} και \textit{audio\_data} θα 
έχουν μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$. Τότε το ByteArrayOutputStream σταματάει να επεκτείνεται, παρόλου
που εξακολουθεί να δέχεται νέα δεδομένα. Η εφαρμογή μας δεν θα τερματίσει λόγω αυτού, αλλά επειδή 
στέλνουμε το κάθε νέο πακέτο κάθε φορά που μεγαλώνει το μέγεθος του \textit{audio\_data}, όταν αυτό φτάσει 
στο μέγιστο μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$, εμείς σταματάμε να στέλνουμε νέα πακέτα ήχου.ΤΙ ΘΑ ΑΚΟΥΕΙ Ο ΔΕΚΤΗΣ ΤΟΤΕ;
ΣΕ ΠΟΣΟ ΧΡΟΝΟ ΘΑ ΣΥΜΒΕΙ ΑΥΤΟ;

% Ισχύει ότι αν αφήσουμε το πρόγραμμα αρκετή ώρα, η κλήση θα συνεχίζεται αλλά θα σταματήσουμε να στέλνουμε
% πακέτα;; Είναι πρόβλημα αυτό; Πόσο γρήγορα θα συμβεί; Αν φτάσουμε σε αυτό το σημείο μετά από ώρες κομπλέ,
% αν χρειάζεται μόνο 15 λεπτά όμως;

>>>>

\section{Ανταλλαγή μηνυμάτων κειμένου}
Λαμβάνουμε datagrams κειμένου στη θύρα \textdestport{} και στέλνουμε από τη θύρα 
\textdestport. Το μέγιστο μέγεθος του payload κάθε datagram είναι $1024$ bytes, αλλά όπως θα 
δούμε παρακάτω υποστηρίζουμε να σταλθούν μηνύματα μεγαλύτερου payload.

@@

\section{VoIP}
Αντίστοιχα με λήψη και αποστολή κειμένου λαμβάνουμε datagrams φωνής στη θύρα \voicedestport{} και 
στέλνουμε από τη θύρα \voicesrcport. Το μέγεθος του κάθε πακέτου είναι σταθερό στα $1024$ bytes.
\subsection{Receive}
\subsection{Send}
Aν πατήσουμε το κουμπί Call και δεν βρισκόμαστε σε κλήση, 
εκτός από το thread λήψης πακέτων φωνής, γίνεται εκκίνηση του thread καταγραφής και αποστολής φωνής.
Αν είμαστε ήδη σε κλήση, τότε τα δύο threads τερματίζουν ομαλά και η κλήση τελειώνει. Είναι δυνατόν
η ξαναεπανεκκίνηση της κλήσης αν πατηθεί το κουμπί Call ξανά.

@@

Όταν το κουμπί Call πατηθεί όσο η κλήση βρίσκεται σε εξέλιξη φροντίζουμε να κλείσουμε τα TargetDataLine
και DatagramSocket μας για να μην έχουμε resource leaks. Μετά από αυτό, κυρίως για λόγους δοκιμών, 
αποθηκεύουμε σε ένα αρχείο ``test.wav'' τον ήχο που ηχογραφήθηκε και στάλθηκε (όχι τον ήχο που λάβαμε).

Υποθέτουμε ότι οι κλήσεις χρησιμοποιώντας 
αυτήν την εφαρμογή θα έχουν διάρκεια μερικών λεπτών ή μερικών ωρών, καθώς αφήνουμε το \textit{out} να μεγαλώνει 
ανεξέλεγκτα. Θεωρητικά αν περάσει επαρκής χρόνος τα \textit{out} και \textit{audio\_data} θα 
θα σταματήσουν να επεκτείνονται όταν το μέγεθός τους γίνει $Integer.MaxValue - 8$. Τότε το ByteArrayOutputStream θα 
εξακολουθεί να δέχεται νέα δεδομένα και η εφαρμογή μας δεν θα τερματίσει. Επειδή όμως
στέλνουμε το κάθε νέο πακέτο κάθε φορά που μεγαλώνει το μέγεθος του \textit{audio\_data}, όταν αυτό φτάσει 
στο μέγιστο μέγεθος $Integer.MaxValue - 8$, η αποστολή των πακέτων ήχου θα σταματήσει. Με πρόχειρες 
μετρήσεις είδαμε ότι το BAOS \textit{out} μεγαλώνει κατά $10^4$ bytes περίπου κάθε $12$ δευτερόλεπτα. 
Υποθέτοντας ότι το BAOS \textit{out} αυξάνει σε μέγεθος γραμμικά, για να φτάσουμε στην μέγιστη τιμή ενός ακεραίου, 
την οποία θεωρήσαμε $10^9$ bytes για ευκολία στους υπολογισμούς, θα χρειαστούν περίπου $33$ ώρες. Θεωρούμε
ότι αυτό το χρονικό διάστημα είναι αρκετά μεγάλο έτσι ώστε να μην μας απασχολεί πότε θα φτάσουμε στο μέγιστο 
μέγεθος του BAOS. Όσο για τη χρήση μνήμης,
για κλήση μιας ώρας το μέγεθος των \textit{out} και \textit{audio\_data} θα είναι περίπου $2 * 30 = 60$MB,
το οποίο δεν είναι πολύ μεγάλο νούμερο, άρα αναμένουμε η εφαρμογή μας να μην χρησιμοποιεί υπερβολικά πολύ
μνήμη τις πρώτες ώρες μιας κλήσης. Για αυτούς τους λόγους δεν επιχειρήσαμε να διορθώσουμε αυτό το πρόβλημα
παρόλου που γνωρίζαμε την ύπαρξή του.

\emph{ΤΙ ΘΑ ΑΚΟΥΕΙ Ο ΔΕΚΤΗΣ ΤΟΤΕ;}
